一、
CMM有五个能力等级，分别是：第一级 初始级（最低级），第二级 可重复级，第三极 已定义级，第四级 已管理级，第五级 优化级（最高级）
初始级
软件工程管理制度缺乏，过程缺乏定义、混乱无序。成功依靠的是个人的才能和经验，经常由于缺乏管理和计划导致时间、费用超支。管理方式属于反应式，主要用来应付危机。过程不可预测，难以重复。

可重复级
基于类似项目中的经验，建立了基本的项目管理制度，采取了一定的措施控制费用和时间。管理人员可及时发现问题，采取措施。一定程度上可重复类似项目的软件开发。

已定义级
已将软件过程文档化、标准化，可按需要改进开发过程，采用评审方法保证软件质量。可借助CASE工具提高质量和效率。

已管理级
针对制定质量、效率目标，并收集、测量相应指标。利用统计工具分析并采取改进措施。对软件过程和产品质量有定量的理解和控制。

优化级
基于统计质量和过程控制工具，持续改进软件过程。质量和效率稳步改进。

二、
CMM体系结构
软件过程成熟度的五个等级；
CMM的内部结构；
（1.目标 2.实施保证 3.实施能力 4.执行活动 5.度量分析 6.实时验证）
CMM各级之间的关系；
CMM实施的人员构成和组织机构划分；
CMM初始级；

三、
1摩托罗拉中国软件中心 （CMM5）
2长沙新宇集团 （CMM5）
3大连埃森哲（CMM5）
4联想软件公司（CMM5）
5东软（CMM5）
6华为（CMM4）
7大连海辉（CMM5）
8杭州信雅达（CMM3）
9恒生电子（CMM3）

