移动端：
1.软件的每步操作都有语音或震动提醒。
2.软件第一次启动时会提示注册账号密码，并在注册完成后直接登录。每次输入软件都会语音提醒“请在‘滴’声之后输入”。确定手势为长按手机屏幕知道震动松开。输入密码正确，手机会震动提示；不正确会再次语音提醒。
3.软件每次打开只需用户解锁手机并说出打开XXX（软件名称）即可。
4.软件有自动定位功能，每次打开软件，会自动语音播报当地的基本天气状况，包括阴晴雨雪、温度范围、当前温度、风向和级数。向上滑动屏幕表示查看天气详情，包括湿度、气压、生活指数等。向右滑动手机屏幕查看未来5天最高温最低温和阴晴雨雪，再次向右滑动查看未来15天状况。所有页面的相反进入方式表示返回上一页面。
5.连续点击屏幕两次可进入设置页面。设置页面包括密码的更改、账号的退出和登录新账号、语速的调整、城市的添加和删除。所有小功能只需用户说出相应功能即可。
（1）密码更改：首先语音提醒用户输入原密码，具体情况同注册登录时；接着会语音提醒用户输入新密码和确认密码，设置成功会语音提醒设置成功。
（2）账号退出和登录新账号：长按屏幕直到震动松开，然后向上滑动屏幕即可退出当前账号；连续点击屏幕两次即可登录新账号。
（3）语速调整：用户可语音选择慢、较慢、正常、较快、快五个等级。
（4）添加和删除城市：双击屏幕进入添加页面，用户语音输入相应城市即可添加；长按屏幕直到震动松手，进入删除页面，用户语音即可删除相应城市。
向上滑动退出设置。


PC端：
1.每次打开软件，会自动语音播报当地的基本天气状况，包括阴晴雨雪、温度范围、当前温度、风向和级数。按空格键查看天气详情，包括湿度、气压、生活指数等。按鼠标右键查看未来5天最高温最低温和阴晴雨雪，再次按鼠标右键查看未来15天状况。按左键返回上一页面。
2.Ctrl+S进入设置页面。
（1）语速调整：shift+上翻页，表示增速；shift+下翻页，表示减速。
（2）添加和删除城市：Ctrl+A添加，Ctrl+D删除，用户输入相应城市名称回车即可添加或删除。

